小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说网易云音乐
完善登录状态
在之前的课程当中
我们已经完成了用户的扫码登录的过程
并且已经获取到了用户的信息
包含用户的id
用户的昵称和用户的头像
但现在呢还有一个bug存在什么bug呢
我们来到这个视图当中啊
大家看现在我处于登录状态
为什么登录呢
因为之前我们登录过了
而且我们把登录状态存在本地了啊
这不在这里啊
存在我们的本地了
在这里application
你可以看到这里是不是有个NC啊
包含了用户头像
用户id以及用户昵称都在这里了
对不对
没有任何问题
然后现在呢因为你这还是处于一个登录状态嘛
所以你还可以点击登录
再次跳转到登录界面
对不对
我们一点又跳转了登录界面
然后又让你扫码
又重新去做这个扫码的过程了
过了一小会儿
因为他判定登录成功了嘛
可以跳转到首页了
然后大家可以看到整个的这些过程
为什么会自动跳转到首页啊
因为大家看啊
我们在这个login登录这里边
是不是有一个状态的判定
就是有一个调用授权之后
调用登录状态来这里调了登录状态
然后他判定他会突然发现这个登录状态的
是成功的
所以就直接跳转进跳转过来了
跳转到首页了
斜杠是不是跳转到首页了
所以他是在这个状态执行完之后
他判定用户已经登录了
所以直接跳转到首页了
不就无需再次扫码授权那个过程了
是不是啊
所以他要回跳转的首页
但是由于你没有清除数据
清除什么
清除我们这个这里边不是做了一个轮询吗
对不对
由于你没有清除这个轮询
所以大家可以看到这个轮询一直存在
所以其实我们应该去把这个轮询给清除掉
怎么清除呢
我们在上面啊
不是增加了一个on北for moted的嘛
就页面卸载之前
所以在这里我们应该判定当页面卸载之前呀
我们应该把轮询给干掉
因为没有意义了
不必要再去获取了
对不对
所以我们这样判断qr check time点value是否存在
如果它存在的话
说明用户还在轮询
那我们就直接把这个轮询状态给它清掉
clear interval qr tim点value清除掉
同时呢我们把qr timer的值也设置为一个空
对不对
这就是把那个状态给清除掉
我们不需要了嘛
对不对
好把这个状态给清理掉
这是一个我们要做的操作
当然了
还有一个操作是什么呢
就是我们现在用户已经登录了
我们可以看看到你的本地存储当中
是有这个登录状态信息的
对不对
那首页的这个部分登录这个按钮
还能让它显示登录吗
不应该了
该让它显示头像
对不对
好
那这个时候呢我们再来实现一下
关掉登录啊
来到我们的app点view
在这里登录按钮
在这里呢我们找一下登录按钮
在这呢这是我们的登录按钮
对不对
那我问大家
这个登录按钮现在是不是得改一改呀
判断用户是否登录对吧
用户登录的话
应该让他处于一个登录的状态
所以在这里边我们应该import from
来源于and stores里面有个user
在这里呢我们获取到一个use user store
然后我们在这里边cos的一个user store
等于use user store
那我我有一个user store的状态值了对吧
有了它之后呢
我们就可以判断一下用户是否登录了
在哪判断呀
在这儿这是用户登录的按钮
对不对
那我们这个用户登录的按钮呢
应该是增加一个V杠
if判断什么
判断我们的user store里边是不是有一个状态值
叫is log log loaded it in呐
他为true的话
代表用户已经登录了
对不对
是不是代表用户已经登录了
那这个时候用户已经登录的情况下
我们就应该显示的是另外一个视图了
给个div啊
class这个视图呢呃就是呃显示个用户头像
我们指定class叫user杠main
然后这里呢我们给一个V杠else
看判断用户是否登录
用户登录了v r if用户登录了
我们就要显示这个用户未登录
我们显示一个登录状态
对不对好
那我把这个视图补全一下啊
这个视图里边呢我们应该去
如果单纯只是放一个头像的话
是比较简单的
直接放一张图像图片
就行了
但是的话我们是不是应该放头像之后
应该还能退出登录呀
对不对
应该还能退出登录
就是这一块我们应该还能退出登录
那这里边我们再放一个按钮
BUT6N可以吧
BUTUN里边呢我们给一个class吧
class给一个user杠AVATAR
然后里边呢给一个type吧
type为button
然后再给它一个嗯
事件click
点击退出登录
Panda ava atar click
这个事件呢我们先在上面声明一下啊
至于事件怎么实现
咱们一会再说啊
好先放在这
不管它
然后这个按钮里边的话
我们放一个image图片
这图片哪里获取啊
不就我们的头像吗
那从我们的这个呃uuser store里面就有这个user
对不对
user存在的情况下
里面是不是有一个头像叫AVA哎
点AVA诶
怎么没有TAAR对吧
头像好
后面写一个用户头像
好哦
因为我们在这个状态管理里面
是返回了一个user的
这个user里面就包含了一些数据的
对不对
所以里面有一个头像没错吧
然后除了这个下面的
我们再放一哎
再放一个退出登录的操作
Class
那这个呢我们就叫user杠下拉框下拉嗯就down
OK下拉的一个列表列表当中呢
我们首先放一个div div
指定class叫user
OP杠杠header行吧
然后里边呢我们放一个span
span里面呢放一个class class
里边放一个user杠name是我们的用户名
昵称
里边呢我们就是从user store里边的user
获取到一个n name对吧
NICK那个name或者如果不存在的话
我们就会给他一个字符串
叫我的账号默认值嘛
好然后下面呢再放一个退出按钮
BUTUN这个呢就是退出登录可以吧
然后指定class叫user杠DP杠杠item行吧
然后再给他一个type type为button
然后再给它一个按钮
这个叫handler log out吧
好把这个退出的这个也在这里边
先实现先扔在这
先不管它啊
这个是点击头像吧
这个是退出登录嗯
点击头像的话
不管退出登录的话
按钮先放在这儿
其他的也不管
OK基本上没问题了
对吧好
我们来看一下刷新
现在呢还有一个问题啊
大家可以看一下
我们现在其实本地是有数据的了
对不对
本地有数据
但是你看一下我们的状态管理里边好
也是有数据的啊
那那就没问题
我们状态管理里面也是有数据的
那状态管理里面也是有数据的话
就说明我们的数据读取是没问题的
那这样啊我们在这个页面呢
在这里边log一下
可以吧
log一下这个user store里边的is logloaded
看一下这个状态值有没有
对不对
通过打印咱们看一眼true处于登录状态
那么它处于登录状态的话
我们这边是不是就做了一个判断呀
啊这我们取个反好
如果它为true的话
我们取反就是未登录
否则又登录
对不对
好
这个时候就可以了
三个过程看用户处于登录状态
然后会显示一个用户名称
还会显示一个登退出登录的按钮
对不对好
那就说明现在这个没问题了
然后我们点击这个头像呢
你做什么事都行
可以跳转到个人中心哦
当然我现在没有做个人中心页面
但点退出的话
是不是可以实现一个退出登录呀
那退出登录怎么实现啊
我们来看一眼啊
退出登录的话
在这里边log out
这里边啊
我们可以做一个user store
把这个调用这个clear user
clear user是我们退出登录
在这呢把这个呃状态管理的清空
把本地的也移除掉对吧
退出登录之后呢
我们再让他回到首页
啊啊这里其实不回到首页也行啊
正常情况下
一般用户的一般的设计及用户退出回到首页
好
大家看
现在我把这个页面关掉
我重新打开
用户是不是也处于登录状态呀
对不对好
然后处处于登录状态之后呢
我们就可以做一些其他的事情了
比如说我的音乐这一块呢
我们就可以去额展示用户相关的信息了
对不对
嗯好现在我们点击啊
现在的数据呢就在本地也有
在状态管理也有
但我们一旦退出登录
那我们再再来看
先来看本地还有没有没了
再来看状态管理中还有没有也没了
看空的
看到了吗
那么此时你想登录的话
继续点击登录
然后继续用你的那个网易云音乐去扫码
诶
哦我已经扫完了
这么快吗
退出登录
再点再扫授权登录
好那此时我们再来看我们的本地的状态啊
application有了
对不对
然后再看我们的这个view里边的状态管理也有了
好就代表用户呢已经额完事了
基本上这个操作就写到这里
说明我们的这个登录是没有问题的了
对不对
好写到这里
我们登录呢就先完成到这里好吧
也就是我们刚所说的未呃完善登录状态
这个操作呢我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见